### Листеренко Ольга Руслановна ###
### БПИ 217 ###
  
### Вариант 1 ###
### Задача ###
**Задача о парикмахере**. В тихом городке есть парикмахерская. Салон парикмахерской мал, работать в нем нем может только **один парикмахер**, обслуживающий **одного посетителя**. Есть несколько кресел для ожидания в очереди. Парикмахер всю жизнь обслуживает посетителей. Когда в салоне никого нет, он спит в кресле. Когда посетитель приходит и видит спящего парикмахера, он будит его, садится в кресло, «засыпая» на тот момент, пока парикмахер обслуживает его. Если посетитель приходит, а парикмахер занят, то он встает в очередь и «засыпает». После стрижки парикмахер сам провожает посетителя. Если есть ожидающие посетители, то парикмахер будит одного из них и ждет пока тот сядет в кресло парикмахера и начинает стрижку. Если никого нет, он снова садится в свое кресло и засыпает до прихода посетителя. **Создать приложение, моделирующее рабочий день парикмахерской**. *Парикмахера и каждого из посетителей моделировать в виде отдельных процессов. Последние могут независимо порождаться в произвольное время и завершать работу после обслуживания*.  
  
Завершение программы осуществляется по прерыванию с клавиатуры. В задании другие способы завершения не описаны. При завершении родительского процесса-парикмахера (либо программы-парикмахера) все семафоры и разделяемая память закрываются.  
  
### Сценарий на 4, 5, 6 ###
В начальном процессе происходит форк.  
Родительский процесс выполняет функции парикмахера. Парикмахер увеличивает семафор кресла, делая его доступным для посетителей, и спит с помощью другого семафора, который клиент увеличивает в своем процессе, до того, как прийдет клиент. Ребенок занимается созданием дочерних процессов-клиентов. Клиенты появляются случайным образом в диапазоне от 1 до 10 секунд. Каждый процесс процесс пытается занять кресло. Если оно занято, то засыпает до того момента, как парикмахер увеличит семафор кресла. До того, как пробудить парикмахера, клиент в разделяемую память записывает свой pid, а затем пробуждает парикмахера. Парикмахер читает pid и начинает стрижку. Стрижка длится 5 секунд, клиент уходит, а семафор кресла увеличивается и парикмахер засыпает.  
  
**Приложение, в котором единый родительский процесс запускает требуемое число дочерних процессов** (в варианте 1 они порождаются случайно).  
### 4 балла ###  
Множество процессов взаимодействуют с использованием неименованных POSIX семафоров расположенных в разделяемой памяти. Обмен данными также ведется через разделяемую память в стандарте POSIX.    
Код в папке 4. Три примера работы программы находятся в папке 4/Outputs.  

### 5 баллов ###  
Множество процессов взаимодействуют с использованием именованных POSIX семафоров. Обмен данными ведется через разделяемую память в стандарте POSIX.  
Код в папке 5. Три примера работы программы находятся в папке 5/Outputs.  

### 6 баллов ###  
Множество процессов взаимодействуют с использованием семафоров в стандарте UNIX SYSTEM V. Обмен данными ведется через разделяемую память в стандарте UNIX SYSTEM V.  
Семафоры и разделяемая память полностью удаляются при завершении программы. Ключи генерируются на основе названия файла программы "6.c".  
Код в папке 6. Три примера работы программы находятся в папке 6/Outputs.  

### Сценарий на 7, 8 ###
Если посетитель попытается прийти раньше парикмахера и попробует открыть раздлеляемую память, то его процесс будет завершен с сообщением, что парикмахерская закрыта. Парикмахер увеличивает семафор кресла, делая его доступным для посетителей, и спит с помощью другого семафора, который клиент увеличивает в своем процессе, до того, как прийдет клиент. Клиенты создаются вручную запуском программы клиента. Каждый процесс процесс пытается занять кресло. Если оно занято, то засыпает до того момента, как парикмахер увеличит семафор кресла. До того, как пробудить парикмахера, клиент в разделяемую память записывает свой pid, а затем пробуждает парикмахера. Парикмахер читает pid и начинает стрижку. Стрижка длится 5 секунд, клиент уходит сам, а семафор кресла увеличивается и парикмахер засыпает.  
  
**Приложение, состоящее из отдельных программ-процессов, запускаемых независимо друг от друга.**
### 7 баллов ###  
Множество независимых процессов взаимодействуют с использованием именованных POSIX семафоров. Обмен данными ведется через разделяемую память в стандарте POSIX.  
Если кто-то встал в очередь к парикмахеру, но процесс парикмахера завершился до того, как он смог обслужить клиента, то клиента нужно будет убивать вручную через терминал. Это не повлияет на корректное закрытие семафоров и разделяемой памяти, т.к. они закрываются в случае смерти парикмахера.  
Код в папке 7. Три примера работы программы находятся в папке 7/Outputs.  

### 8 баллов ###  
Множество независимых процессов взаимодействуют с использованием семафоров в стандарте UNIX SYSTEM V. Обмен данными ведется через разделяемую память в стандарте UNIX SYSTEM V.  
Здесь не успевшие обслужиться клиенты сами завершаются, когда завершается процесс-парикмахер.  
Ключ генерируется на основе "8-hairdresser.c".  
Код в папке 8. Три примера работы программы находятся в папке 8/Outputs.
